Japanese invaders run rampant
កងទ័ពជប៉ុនឈ្លានពានកំពុងរត់គេចខ្លួនយ៉ាងសាហាវ
violating our China.
រំលោភលើប្រទេសចិនរបស់យើង។
The people of Sanzao
ប្រជាជនសាន់ហ្សាវ
stand united as one.
ឈររួបរួមគ្នាជាតែមួយ។
We carry out heaven's justice
យើងអនុវត្តយុត្តិធម៌នៃស្ថានសួគ៌
with eternal loyalty and righteousness.
ដោយ​ភក្ដីភាព និង​សេចក្ដី​សុចរិត​ដ៏​អស់កល្ប​ជានិច្ច។
Sir,
លោកម្ចាស់
it's time.
ដល់ពេលហើយ។
Brother Erhu needs to depart now.
បងប្រុស អឺហ៊ូ ត្រូវចាកចេញឥឡូវនេះ។
Don't worry, sir.
កុំបារម្ភអីលោក។
I'm off.
ខ្ញុំ​ចេញ​ហើយ។
What part of Macao is this?
តើ​នេះ​ជា​ផ្នែក​ណា​នៃ​ម៉ាកាវ?
This street represents the lowest level of Macao society.
ផ្លូវនេះតំណាងឱ្យកម្រិតទាបបំផុតនៃសង្គមម៉ាកាវ។
Due to the recent years of war and chaos,
ដោយសារតែសង្គ្រាម និងភាពវឹកវរក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំចុងក្រោយនេះ ប.
beggars and prostitutes are everywhere,
អ្នកសុំទាន និងស្រីពេស្យាមានគ្រប់ទីកន្លែង
along with refugees from all regions.
រួមជាមួយជនភៀសខ្លួនមកពីគ្រប់តំបន់។
Please stay close to me, Director.
សូមនៅជិតខ្ញុំផង លោកនាយក។
Thank you for your trouble.
សូមអរគុណចំពោះការលំបាករបស់អ្នក។
Fa
ប៉ុន្តែ
Uncle Yi
ពូ យី
This is...
នេះ​ជា...
Please wait.
សូមរង់ចាំ។
Is the weather okay?
តើអាកាសធាតុល្អទេ?
The weather is fine.
អាកាសធាតុ​ល្អ​ណាស់។
As long as we're on our way
ដរាបណាយើងនៅតាមផ្លូវ
and don't run into Japanese patrol boats,
ហើយកុំជួបនឹងទូកល្បាតរបស់ជប៉ុន
we'll be safe.
យើងនឹងមានសុវត្ថិភាព។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
We're armed,
យើងមានអាវុធហើយ
and besides,
ហើយក្រៅពីនេះ
Brother Geng gave us twenty extra bullets.
បង ហ្គេង បានឲ្យយើងគ្រាប់បន្ថែមចំនួនម្ភៃគ្រាប់។
In two or three hours,
ក្នុងរយៈពេលពីរឬបីម៉ោង,
we should be there.
យើងគួរតែនៅទីនោះ។
The wind is too strong.
ខ្យល់​ខ្លាំង​ពេក។
Xiaohu, start the engine.
ស៊ាវហ៊ូ, ចាប់ផ្តើមម៉ាស៊ីន។
Let's speed up.
ចូរយើងបង្កើនល្បឿន។
Okay.
យល់ព្រម។
What an honored guest!
ភ្ញៀវកិត្តិយសម្នាក់ណា!
Please come in quickly.
សូមចូលមកឲ្យលឿន។
Please.
សូម។
Director Shen.
នាយក សេន។
Mr. Ye,
លោក Ye
I've long admired you.
ខ្ញុំកោតសរសើរអ្នកយូរមកហើយ។
Director Shen.
នាយក សេន។
In recent years, Anlantang
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំចុងក្រោយនេះ អានឡានតាំង
has had fewer dealings with government officials.
មានទំនាក់ទំនងតិចជាងមុនជាមួយមន្ត្រីរដ្ឋាភិបាល។
What a rare visitor!
ភ្ញៀវ​ដ៏​កម្រ​ម្នាក់​មែន!
I should have visited you long ago.
ខ្ញុំគួរតែបានទៅលេងអ្នកយូរមកហើយ។
Come here!
មក​ទីនេះ!
For our first meeting,
សម្រាប់កិច្ចប្រជុំលើកដំបូងរបស់យើង,
a small gift.
អំណោយតូចមួយ។
Please accept it.
សូមទទួលយកវា។
Wait for me outside.
រង់ចាំខ្ញុំនៅខាងក្រៅ។
As they say, don't accept rewards without merit.
ដូចដែលគេនិយាយ កុំទទួលយករង្វាន់ដោយគ្មានគុណសម្បត្តិ។
Director Shen, coming so late,
នាយក សិន មកយឺតម្ល៉េះ
you must have business.
អ្នកត្រូវតែមានអាជីវកម្ម។
I don't like beating around the bush.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តវាយដំជុំវិញគុម្ពោតទេ។
Just tell me what's on your mind.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងគិត។
It's like this.
វាដូចនេះ។
Recently,
ថ្មីៗនេះ
you entrusted Wu Fa
អ្នកបានទុកចិត្ត Wu Fa
with information about Sanzao Island for us.
ជាមួយព័ត៌មានអំពីកោះ Sanzao សម្រាប់ពួកយើង។
We received it.
យើងបានទទួលវា។
Mr. Dai insisted I express
លោក ដៃ បានទទូចថា ខ្ញុំសូមបញ្ចេញមតិ
his gratitude to you.
ការដឹងគុណរបស់គាត់ចំពោះអ្នក។
No need to thank me.
មិនចាំបាច់អរគុណខ្ញុំទេ។
Come.
មក។
Please sit down.
សូមអង្គុយចុះ។
The news from the island.
ព័ត៌មានពីកោះ។
I'm just following my brother's orders
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើតាមបញ្ជារបស់បងប្រុសខ្ញុំ
and doing as instructed.
ហើយធ្វើតាមការណែនាំ។
I've long known about the deep bond between you brothers.
ខ្ញុំបានដឹងជាយូរមកហើយអំពីចំណងដ៏ជ្រាលជ្រៅរវាងបងប្អូនរបស់អ្នក។
Admirable.
គួរឱ្យកោតសរសើរ។
Do you see that street ahead?
តើអ្នកឃើញផ្លូវនោះនៅខាងមុខទេ?
Huawangtang Street.
ផ្លូវហួវ៉ាងតាង។
The infamous coolie trade street back then.
ផ្លូវជួញដូរ​ក្មេង​ទំនើង​ដ៏ល្បីល្បាញ​នៅពេលនោះ។
There were over 300 establishments
មានស្ថាប័នជាង ៣០០
selling Chinese laborers along that street.
លក់កម្មករចិនតាមដងផ្លូវនោះ។
In Macau at that time,
នៅម៉ាកាវនៅពេលនោះ
there were tens of thousands of foreigners
មានជនបរទេសរាប់ម៉ឺននាក់
engaged in human trafficking.
ចូលរួមក្នុងការជួញដូរមនុស្ស។
They used all kinds of methods -
ពួកគេបានប្រើវិធីសាស្រ្តគ្រប់ប្រភេទ -
deception, kidnapping, whatever it took.
ការបោកប្រាស់ ការចាប់ជំរិត អ្វីក៏ដោយដែលវាត្រូវការ។
They forcibly sold and exported Chinese laborers.
ពួកគេបានលក់ និងនាំចេញកម្មករចិនដោយបង្ខំ។
Some died at sea.
អ្នកខ្លះបានស្លាប់នៅសមុទ្រ។
Some were lucky enough to reach America.
អ្នកខ្លះមានសំណាងគ្រប់គ្រាន់ដែលបានទៅដល់អាមេរិក។
As for me,
ចំពោះខ្ញុំវិញ
living was worse than death.
ការរស់នៅគឺអាក្រក់ជាងសេចក្តីស្លាប់។
If it weren't for my brother
ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់បងប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ
who secured an official position from the court
ដែលបានទទួលតំណែងជាផ្លូវការពីតុលាការ
and then went to Honolulu,
ហើយបន្ទាប់មកបានទៅហូណូលូលូ
we wouldn't be where we are today.
យើងនឹងមិននៅទីនេះដូចសព្វថ្ងៃនេះទេ។
Mr. Ye, this is what they call
លោក Ye នេះជាអ្វីដែលពួកគេហៅ
surviving a calamity brings good fortune.
ការ​រួច​ផុត​ពី​គ្រោះមហន្តរាយ​នាំ​មក​នូវ​សំណាង​ល្អ។
Don't you have a niece
តើអ្នកមិនមានក្មួយស្រីទេឬ?
named Ye Biying?
ឈ្មោះ Ye Biying?
How do you know about her?
តើអ្នកដឹងអំពីនាងដោយរបៀបណា?
She works for us.
នាងធ្វើការឱ្យយើង។
Working for the Military Intelligence?
ធ្វើការឱ្យចារកម្មយោធា?
Our family doesn't need money.
គ្រួសារយើងមិនត្រូវការលុយទេ។
She shouldn't be doing such dangerous work.
នាងមិនគួរធ្វើការងារដ៏គ្រោះថ្នាក់បែបនេះទេ។
Mr. Ye,
លោក Ye
you're mistaken.
អ្នកយល់ច្រឡំហើយ។
Miss Ye is serving her country
កញ្ញា Ye កំពុងបម្រើប្រទេសរបស់នាង
in these difficult times.
នៅក្នុងគ្រាលំបាកទាំងនេះ។
That year, my brother and I
នៅឆ្នាំនោះ ខ្ញុំ និងបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
carried her in one arm
កាន់នាងដោយដៃម្ខាង
and held Xia'er with the other hand
ហើយកាន់ Xia'er ដោយដៃម្ខាងទៀត
as we returned from Hawaii to the island.
នៅពេលដែលយើងត្រឡប់មកពីហាវ៉ៃទៅកាន់កោះនេះ។
Recently,
ថ្មីៗនេះ
I just sent her to Sanzao Island.
ខ្ញុំទើបតែបញ្ជូននាងទៅកោះសាន់ហ្សាវ។
She's now with her father,
ឥឡូវនេះនាងនៅជាមួយឪពុករបស់នាងហើយ
Ye Degong.
យាយ ដេគុង។
I heard you have a mission
ខ្ញុំបានឮថាអ្នកមានបេសកកម្មមួយ
to send someone tonight
ដើម្បីផ្ញើនរណាម្នាក់នៅយប់នេះ
to bring them back.
ដើម្បីនាំពួកគេត្រឡប់មកវិញ។
How did you know about this?
តើអ្នកដឹងអំពីរឿងនេះដោយរបៀបណា?
Is it tonight?
យប់នេះមែនទេ?
What are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
Let me be honest with you.
សូមឱ្យខ្ញុំស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នក។
The purpose of my visit to Macau
គោលបំណងនៃដំណើរទស្សនកិច្ចរបស់ខ្ញុំទៅកាន់ទីក្រុងម៉ាកាវ
is to ask you
គឺដើម្បីសួរអ្នក
if you're confident
ប្រសិនបើអ្នកមានទំនុកចិត្ត
about this plan.
អំពីផែនការនេះ។
Then I'll be honest with you too.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នកដែរ។
For my family and my niece,
ដើម្បីគ្រួសារខ្ញុំ និងក្មួយស្រីរបស់ខ្ញុំ
I would do anything.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Mr. Ye,
លោក Ye
you misunderstand.
អ្នកយល់ច្រឡំ។
Like you,
ដូចអ្នកដែរ
I want them to evacuate safely.
ខ្ញុំចង់ឱ្យពួកគេជម្លៀសចេញដោយសុវត្ថិភាព។
Then why
បន្ទាប់មកហេតុអ្វី
are you questioning me?
តើអ្នកកំពុងសួរខ្ញុំមែនទេ?
I just have three questions.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានសំណួរបីប៉ុណ្ណោះ។
First,
ដំបូង,
for this operation,
សម្រាប់ប្រតិបត្តិការនេះ
do you have a detailed plan?
តើអ្នកមានផែនការលម្អិតទេ?
Second,
ទីពីរ,
before taking action,
មុន​ពេល​ចាត់​វិធានការ
have you conducted thorough reconnaissance?
តើអ្នកបានធ្វើការស៊ើបអង្កេតយ៉ាងហ្មត់ចត់ហើយឬនៅ?
Third, if the mission fails,
ទីបី ប្រសិនបើបេសកកម្មបរាជ័យ
what's your backup plan?
តើ​អ្នក​មាន​ផែនការ​បម្រុង​អ្វី?
We've done everything necessary.
យើងបានធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងចាំបាច់។
Director Shen,
នាយក សេន
if you have any objections,
ប្រសិនបើអ្នកមានការជំទាស់ណាមួយ
I'm afraid it's too late.
ខ្ញុំខ្លាចថាវាយឺតពេលហើយ។
Because the people going to pick them up
ពីព្រោះមនុស្សនឹងទៅយកពួកគេ
have already left.
បានចាកចេញរួចហើយ។
And now
ហើយឥឡូវនេះ
they should be meeting soon.
ពួកគេគួរតែជួបគ្នាឆាប់ៗនេះ។
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Remember what I told you.
ចូរចាំអ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
Today is the last quarter moon.
ថ្ងៃនេះជាព្រះច័ន្ទមួយភាគបួនចុងក្រោយ។
After midnight,
ក្រោយ​ពាក់​កណ្តាល​អធ្រាត្រ
the tide will rise 30 to 50 meters.
ជំនោរនឹងកើនឡើងពី ៣០ ទៅ ៥០ ម៉ែត្រ។
When that happens, release this
ពេល​រឿង​នោះ​កើត​ឡើង ចូរ​លែង​វា​ចោល
and push the car directly into the sea.
ហើយរុញឡានចូលទៅក្នុងសមុទ្រដោយផ្ទាល់។
Remember to wipe away the tire tracks.
ចងចាំថាត្រូវជូតសម្អាតស្នាមកង់ឡាន។
Tomorrow morning, the Japanese will organize people
ព្រឹកស្អែក ជនជាតិជប៉ុននឹងរៀបចំមនុស្ស
to search for us in large numbers.
ដើម្បីស្វែងរកយើងក្នុងចំនួនដ៏ច្រើន។
By then, we can
ដល់ពេលនោះ យើងអាច
gain an extra day
ទទួលបានមួយថ្ងៃបន្ថែម
to leave Macau.
ដើម្បីចាកចេញពីម៉ាកាវ។
Then we'll be safe.
បន្ទាប់មកយើងនឹងមានសុវត្ថិភាព។
Don't touch anything in the car.
កុំប៉ះអ្វីនៅក្នុងឡាន។
Push everything into the sea together.
រុញអ្វីៗទាំងអស់ចូលទៅក្នុងសមុទ្រជាមួយគ្នា។
When you get home tomorrow,
ពេលអ្នកត្រលប់មកផ្ទះវិញថ្ងៃស្អែក
if they come asking questions,
ប្រសិនបើពួកគេមកសួរសំណួរ
remember this:
ចងចាំរឿងនេះ៖
say that yesterday afternoon,
និយាយថារសៀលម្សិលមិញ
we left home together
យើងបានចាកចេញពីផ្ទះជាមួយគ្នា
and never came back.
ហើយមិនដែលត្រលប់មកវិញទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
The Major should be here soon.
ឧត្តមសេនីយ៍គួរតែមកដល់ទីនេះឆាប់ៗនេះ។
Let's go.
តោះទៅ។
Mr. Ye.
លោក យ
I know you have another way
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានវិធីផ្សេងទៀត
to contact Sanzao Island.
ដើម្បីទាក់ទងជាមួយកោះសាន់ហ្សាវ។
Could you notify them right now
តើអ្នកអាចជូនដំណឹងដល់ពួកគេឥឡូវនេះបានទេ?
to abort the mission?
ដើម្បីបញ្ឈប់បេសកកម្ម?
You must be mistaken.
អ្នកត្រូវតែច្រឡំ។
I have no way
ខ្ញុំគ្មានវិធីទេ
to contact the island.
ដើម្បីទាក់ទងជាមួយកោះ។
Then we can only leave it to fate.
បន្ទាប់មកយើងអាចទុកវាឱ្យវាសនាប៉ុណ្ណោះ។
May I stay with you
តើខ្ញុំអាចនៅជាមួយអ្នកបានទេ
while we await the news?
ខណៈពេលដែលយើងកំពុងរង់ចាំព័ត៌មាន?
He's here.
គាត់នៅទីនេះ។
Major.
វរសេនីយ៍ឯក។
How's your wound? Can you hold on?
របួសរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ? តើអ្នកអាចទ្រាំបានទេ?
Why is he here?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅទីនេះ?
He agreed to help us.
គាត់​បាន​យល់ព្រម​ជួយ​យើង។
Mr. Wumu.
លោក​បិទ​មាត់​ទៅ។
I know this decision was difficult for you.
ខ្ញុំដឹងថាការសម្រេចចិត្តនេះពិបាកសម្រាប់អ្នក។
Thank you very much for your assistance.
សូមអរគុណច្រើនសម្រាប់ជំនួយរបស់អ្នក។
Let's not talk about this now.
ឥឡូវ​កុំ​និយាយ​អំពី​រឿង​នេះ​អី។
We'll discuss everything after we get out safely.
យើងនឹងពិភាក្សាគ្នាអំពីអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង បន្ទាប់ពីយើងចេញទៅដោយសុវត្ថិភាព។
Find a place to hide first.
ស្វែងរកកន្លែងលាក់ខ្លួនជាមុនសិន។
It's too dangerous here.
វាមានគ្រោះថ្នាក់ពេកនៅទីនេះ។
Longxia,
ឡុងសៀ,
go keep watch over there.
ទៅ​មើល​ថែ​នៅ​ទីនោះ។
Tell us when the boat arrives.
ប្រាប់យើងពេលទូកមកដល់។
Wait in the back for a moment.
រង់ចាំមួយភ្លែតនៅខាងក្រោយ។
This is our Sanzao Island.
នេះ​ជា​កោះ​សាន់ហ្សាវ​របស់​យើង។
This is Macau.
នេះ​គឺ​ម៉ាកាវ។
This island is called Dahengqin Island.
កោះនេះត្រូវបានគេហៅថាកោះដាហេងឈីន។
It's our necessary route to Macau.
វាជាផ្លូវចាំបាច់របស់យើងទៅកាន់ម៉ាកាវ។
This is also the territory
នេះក៏ជាតំបន់
of the Navy's Sixth Air Base.
នៃមូលដ្ឋានទ័ពអាកាសទីប្រាំមួយរបស់កងទ័ពជើងទឹក។
There are two naval battalions on this island
មានកងវរសេនាធំកងទ័ពជើងទឹកពីរនៅលើកោះនេះ
and one naval garrison regiment stationed here.
និងកងវរសេនាធំកងទ័ពជើងទឹកមួយកងដែលឈរជើងនៅទីនេះ។
Is someone meeting us in Macau?
តើមានអ្នកណាជួបយើងនៅម៉ាកាវទេ?
There's a Nationalist Government Military Intelligence contact point in Macau.
មានចំណុចទំនាក់ទំនងចារកម្មយោធារដ្ឋាភិបាលជាតិនិយមនៅម៉ាកាវ។
I've already sent them a message,
ខ្ញុំបានផ្ញើសារទៅពួកគេរួចហើយ
but I haven't received their reply.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានទទួលការឆ្លើយតបរបស់ពួកគេទេ។
Although Macau is a neutral zone,
ទោះបីជាម៉ាកាវជាតំបន់អព្យាក្រឹតក៏ដោយ
there are likely
មាន​ទំនង​ជា
many Japanese intelligence agencies there.
ទីភ្នាក់ងារស៊ើបការណ៍សម្ងាត់ជប៉ុនជាច្រើននៅទីនោះ។
No matter what,
មិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងទេ
the situation is better than here.
ស្ថានភាពល្អជាងនៅទីនេះ។
After we arrive in Macau,
បន្ទាប់ពីយើងមកដល់ម៉ាកាវ
we need to find Anlan Hall first.
យើងត្រូវរក Anlan Hall ជាមុនសិន។
It will be much safer there.
វានឹងមានសុវត្ថិភាពជាងនៅទីនោះ។
Then we need to
បន្ទាប់មកយើងត្រូវការ
contact the Nationalist Government as soon as possible,
សូមទាក់ទងរដ្ឋាភិបាលជាតិនិយមឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន
hand you over to them,
ប្រគល់អ្នកទៅឱ្យពួកគេ
and my mission will be complete.
ហើយបេសកកម្មរបស់ខ្ញុំនឹងបានបញ្ចប់។
That would be best.
នោះ​នឹង​ជា​ការ​ល្អ​បំផុត។
I feel that
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា
being discovered by the Japanese here
ត្រូវបានរកឃើញដោយជនជាតិជប៉ុននៅទីនេះ
is just a matter of time.
វាគ្រាន់តែជាបញ្ហាពេលវេលាប៉ុណ្ណោះ។
There's another situation
មានស្ថានភាពមួយទៀត
I must warn both of you about.
ខ្ញុំត្រូវតែព្រមានអ្នកទាំងពីរអំពី។
If we
ប្រសិនបើយើង
encounter any danger at sea,
ជួបប្រទះនឹងគ្រោះថ្នាក់ណាមួយនៅសមុទ្រ
whoever survives among us
អ្នកណាដែលនៅរស់រានមានជីវិតក្នុងចំណោមយើង
needs to either deliver this intelligence
ត្រូវការផ្តល់ព័ត៌មាននេះ
or destroy it.
ឬបំផ្លាញវា។
So, Major,
ដូច្នេះ, ឧត្តមសេនីយ៍,
I still hope you can
ខ្ញុំនៅតែសង្ឃឹមថាអ្នកអាចធ្វើបាន
honestly tell us
ប្រាប់យើងដោយស្មោះត្រង់
what this intelligence is actually for.
អ្វីដែលភាពវៃឆ្លាតនេះពិតជាសម្រាប់។
All I can tell you is
អ្វីដែលខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកបានគឺ
if I die,
ប្រសិនបើខ្ញុំស្លាប់
many people won't find their way home.
មនុស្សជាច្រើននឹងរកផ្លូវទៅផ្ទះមិនឃើញ។
So,
ដូច្នេះ,
this intelligence
បញ្ញានេះ
really is related to America's retaliation
ពិតជាទាក់ទងនឹងការសងសឹករបស់អាមេរិក
after Japan's attack on Pearl Harbor?
បន្ទាប់ពីការវាយប្រហាររបស់ជប៉ុនលើ Pearl Harbor?
Xiaohu,
ស៊ាវហ៊ូ
turn off the engine
បិទម៉ាស៊ីន
and come here quickly.
ហើយមកទីនេះឱ្យបានឆាប់។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
We're not far from Sanzao now.
យើងមិនឆ្ងាយពី Sanzao ឥឡូវនេះទេ។
Let's row the boat over.
ចូរយើងចែវទូក។
Hurry.
ប្រញាប់ឡើង។
I can see Sanzao.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញសាន់ហ្សាវ។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
It's Sanzao.
វាជាសាន់ហ្សាវ។
Xiaohu.
ស៊ាវហ៊ូ។
Give me the flashlight quickly.
ឲ្យ​ពិល​មក​ខ្ញុំ​ឲ្យ​លឿន។
Okay.
យល់ព្រម។
It's them.
វាជាពួកគេ។
Quick, Xiaohu.
រហ័ស​អើយ Xiaohu
Row faster.
តម្រង់ជួរលឿនជាងមុន។
They're coming.
ពួកគេកំពុងមក។
We can just avoid them.
យើងគ្រាន់តែអាចជៀសវាងពួកគេបាន។
Japanese patrol boat.
ទូកល្បាតជប៉ុន។
They're gone.
ពួកគេ​បាន​ទៅ​ហើយ។
Dahu.
ដង្ហើម។
Young Master.
លោកគ្រូវ័យក្មេង។
Dahu, why are there Japanese here?
ដាហ៊ូ ហេតុអ្វីបានជាមានជនជាតិជប៉ុននៅទីនេះ?
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
They're on our side.
ពួកគេនៅខាងយើង។
This is Wumu.
នេះ​គឺ​វូមូ។
This is Major Weite.
នេះ​គឺ​ជា​វរសេនីយ៍ឯក Weite។
Dahu and Xiaohu are both our people.
ដាហ៊ូ និង ស៊ាវហ៊ូ សុទ្ធតែជាមនុស្សរបស់យើង។
Young Master, Miss Ye.
លោកគ្រូវ័យក្មេង, កញ្ញា យេ។
Their families were all killed by the Japanese.
ក្រុមគ្រួសាររបស់ពួកគេទាំងអស់ត្រូវបានសម្លាប់ដោយជនជាតិជប៉ុន។
Now they work for my uncle.
ឥឡូវនេះពួកគេធ្វើការឱ្យពូរបស់ខ្ញុំ។
Uncle Geng asked us to come quickly.
ពូ ហ្គេង បានសុំឱ្យយើងមកឱ្យលឿន។
Probably something happened to Uncle Ye.
ប្រហែលជាមានអ្វីមួយបានកើតឡើងចំពោះពូយ៉េ។
It's fine.
វាមិនអីទេ។
Did you encounter
តើអ្នកបានជួបប្រទះទេ?
any Japanese patrol boats at sea?
តើមានទូកល្បាតជប៉ុនណាមួយនៅលើសមុទ្រទេ?
No.
ទេ។
How long does it take from Macau to here?
តើត្រូវចំណាយពេលប៉ុន្មានពីម៉ាកាវមកទីនេះ?
About three hours.
ប្រហែលបីម៉ោង។
Dahu.
ដង្ហើម។
This matter is very important.
រឿងនេះមានសារៈសំខាន់ណាស់។
You must safely
អ្នកត្រូវតែមានសុវត្ថិភាព
take them to my uncle.
យកវាទៅពូខ្ញុំ។
Understood.
យល់ហើយ។
Young Master.
លោកគ្រូវ័យក្មេង។
Let's go then.
តោះ​ទៅ​ចុះ។
We shouldn't stay here long.
យើងមិនគួរនៅទីនេះយូរទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
Please take care of my father.
សូមថែរក្សាឪពុករបស់ខ្ញុំផង។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
Young Master.
លោកគ្រូវ័យក្មេង។
Aren't you coming?
អ្នកមិនមកទេឬ?
I'm not leaving.
ខ្ញុំមិនចាកចេញទេ។
I need to stay here with my father.
ខ្ញុំត្រូវស្នាក់នៅទីនេះជាមួយឪពុកខ្ញុំ។
Then, Young Master,
បន្ទាប់មក លោកគ្រូវ័យក្មេង
I have a favor to ask.
ខ្ញុំមានរឿងមួយចង់សុំ។
Qingming Festival is coming soon.
ពិធីបុណ្យឈីងមីងជិតមកដល់ហើយ។
On that day,
នៅថ្ងៃនោះ,
please go to the mountain
សូមទៅភ្នំ
and burn some paper money for our parents.
ហើយដុតលុយក្រដាសខ្លះសម្រាប់ឪពុកម្តាយរបស់យើង។
Tell them
ប្រាប់ពួកគេ
Xiaohu and I are at Uncle Geng's place
ខ្ញុំ និង ស៊ាវហ៊ូ នៅផ្ទះពូ ហ្គេង
and doing well.
និងកំពុងធ្វើបានល្អ។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
I'll take care of it.
ខ្ញុំនឹងមើលថែវា។
Thank you, Young Master.
អរគុណលោកគ្រូវ័យក្មេង។
Take care.
ថែរក្សាខ្លួន។
Let's go.
តោះទៅ។
Where have you been all these years?
តើអ្នកនៅឯណាក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ?
Have you been well?
តើអ្នកបានជាសះស្បើយហើយឬនៅ?
It's a long story.
វាជារឿងវែងមួយ។
I'll tell you later.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពេលក្រោយ។
How is everyone at home?
តើមនុស្សគ្រប់គ្នានៅផ្ទះយ៉ាងម៉េចដែរ?
All good.
ល្អទាំងអស់។
What about Uncle Ye?
ចុះ​លោក​អ៊ំ​យ៉េ​វិញ?
How is his health?
តើសុខភាពរបស់គាត់យ៉ាងម៉េចដែរ?
Do you hear an engine sound?
តើអ្នកឮសំឡេងម៉ាស៊ីនទេ?
Miss.
កញ្ញា។
It's a Japanese patrol boat.
វាជាទូកល្បាតរបស់ជប៉ុន។
It seems to be coming from that direction.
វាហាក់ដូចជាមកពីទិសដៅនោះ។
Patrol boat?
ទូកល្បាត?
Didn't you say they only come once every half hour?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាពួកគេមកតែម្តងរៀងរាល់កន្លះម៉ោងទេឬ?
Xiaohu.
ស៊ាវហ៊ូ។
Turn the boat around and start the engine.
បង្វែរទូកហើយចាប់ផ្តើមម៉ាស៊ីន។
No.
ទេ។
There's no time.
គ្មានពេលទេ។
It's too risky.
វា​មាន​ហានិភ័យ​ខ្លាំង​ពេក។
They'll catch up with us soon.
ពួកគេនឹងតាមទាន់យើងឆាប់ៗនេះ។
None of us will escape.
គ្មាន​យើង​ណា​ម្នាក់​នឹង​គេច​ផុត​ឡើយ។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Abandon ship.
បោះបង់ចោលកប៉ាល់។
Get in the water.
ចូលទៅក្នុងទឹក។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Miss,
កញ្ញា
we can't leave.
យើងមិនអាចចាកចេញបានទេ។
If we all leave,
បើយើងទាំងអស់គ្នាចាកចេញទៅ
when the enemy arrives,
ពេល​សត្រូវ​មក​ដល់
they'll definitely search underwater.
ពួកគេពិតជានឹងស្វែងរកនៅក្រោមទឹក។
If we leave, we leave together.
បើយើងចាកចេញ យើងនឹងចាកចេញជាមួយគ្នា។
Miss,
កញ្ញា
you go first.
អ្នកទៅមុនគេ។
Hurry and go.
ប្រញាប់ឡើង ហើយទៅ។
Don't worry about us.
កុំបារម្ភពីយើងអី។
Someone's over there.
មាននរណាម្នាក់នៅទីនោះ។
Xiaohu.
ស៊ាវហ៊ូ។
You go too.
អ្នកក៏ទៅដែរ។
Brother, you go first.
បងប្រុសអើយ អូនទៅមុនគេទៅ។
Go!
ទៅ!
Brother, go now!
បងប្រុសអើយ ទៅឥឡូវនេះ!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
What happened?
មានអ្វីកើតឡើង?
What's going on?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
The patrol boat came early.
ទូកល្បាតបានមកដល់មុន។
The car wasn't pushed in, was it?
ឡានមិនត្រូវបានរុញចូលទេ មែនទេ?
Not yet.
មិនទាន់ទេ។
We need to leave quickly.
យើងត្រូវចាកចេញយ៉ាងលឿន។
The police squad will soon
ក្រុមប៉ូលីសនឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ
block off this sea area.
បិទតំបន់សមុទ្រនេះ។
Where are Dahu and Xiaohu?
តើដាហ៊ូ និង ស៊ាវហ៊ូ នៅឯណា?
They could have left the boat,
ពួកគេអាចចាកចេញពីទូកបាន
but they didn't.
ប៉ុន្តែពួកគេមិនបានធ្វើទេ។
It was for us,
វាគឺសម្រាប់ពួកយើង,
to buy us more time.
ដើម្បីទិញពេលវេលាបន្ថែមសម្រាប់យើង។
If you don't leave now,
បើអ្នកមិនចាកចេញឥឡូវនេះទេ
their sacrifice will be in vain.
ការលះបង់របស់ពួកគេនឹងឥតប្រយោជន៍។
Go!
ទៅ!
Put him down first.
ដាក់គាត់ចុះមុន។
Major.
វរសេនីយ៍ឯក។
His breathing is rapid.
ដង្ហើមរបស់គាត់លឿន។
He might have broken ribs
គាត់ប្រហែលជាបាក់ឆ្អឹងជំនីរ
that punctured his organs causing internal bleeding.
ដែលបានទម្លុះសរីរាង្គរបស់គាត់បណ្តាលឱ្យហូរឈាមខាងក្នុង។
We need to find a place immediately
យើងត្រូវរកកន្លែងមួយជាបន្ទាន់
to examine him properly.
ដើម្បីពិនិត្យគាត់ឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Get in the car first.
ចូលទៅក្នុងឡានជាមុនសិន។
Patrol boat unit reporting.
អង្គភាព​ទូក​ល្បាត​រាយការណ៍។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
We intercepted a small boat
យើងបានស្ទាក់ចាប់ទូកតូចមួយ
smuggling people in Jinwan waters.
រត់ពន្ធមនុស្សនៅក្នុងដែនទឹក Jinwan។
Two people were killed.
មនុស្សពីរនាក់ត្រូវបានសម្លាប់។
The patrol boat unit requests
អង្គភាព​ទូក​ល្បាត​ស្នើសុំ
that you send someone over.
ថាអ្នកបញ្ជូននរណាម្នាក់មក។
Be more specific.
ត្រូវ​ឲ្យ​បាន​ជាក់លាក់​ជាង​នេះ។
Was it one of our island's fishing boats
តើវាជាទូកនេសាទមួយគ្រឿងរបស់កោះយើងមែនទេ?
trying to smuggle out?
កំពុងព្យាយាមលួចចេញ?
No.
ទេ។
The patrol boat crew says
ក្រុមនាវិកទូកល្បាតនិយាយថា
it appears to be a boat from Macau.
វាហាក់ដូចជាទូកមួយមកពីម៉ាកាវ។
It had already infiltrated the base
វាបានជ្រៀតចូលទៅក្នុងមូលដ្ឋានរួចហើយ
and was discovered while leaving.
ហើយត្រូវបានគេរកឃើញនៅពេលចាកចេញ។
There was also a small firefight.
ក៏មាន​ការ​បាញ់​ពន្លត់​ភ្លើង​តូច​មួយ​ផង​ដែរ។
Understood. We'll be right there.
យល់ហើយ។ យើងនឹងទៅដល់ទីនោះភ្លាមៗ។
Report.
រាយការណ៍។
Notify Lieutenant Sasaki
ជូនដំណឹងដល់អនុសេនីយ៍ឯក Sasaki
to come with me
ដើម្បីមកជាមួយខ្ញុំ
to the naval patrol boat unit dock.
ទៅកាន់កំពង់ផែអង្គភាពទូកល្បាតកងទ័ពជើងទឹក។
Inoue.
អ៊ីណូអេ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Take men immediately and seal off
យកបុរសភ្លាមៗហើយបិទទ្វារ
the Jinwan area coastline.
ឆ្នេរសមុទ្រនៃតំបន់ជីនវ៉ាន។
Sasaki.
សាសាគី។
Have your team follow me.
ឲ្យក្រុមរបស់អ្នកតាមខ្ញុំ។
Move out.
ផ្លាស់ចេញ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Come.
មក។
Over here.
នៅទីនេះ។
Where is the secret room?
តើបន្ទប់សម្ងាត់នៅឯណា?
It's here.
វានៅទីនេះ។
Right here.
នៅទីនេះ។
Go bring the Major and Biying in.
ទៅនាំមេទ័ព និងប៊ីយីងចូលមក។
Okay.
យល់ព្រម។
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
Take it slow.
យកវាយឺតៗ។
Lift the table up.
លើកតុឡើងលើ។
Let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Put him on it.
ដាក់គាត់លើវា។
Move down a bit.
រំកិលចុះក្រោមបន្តិច។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
Bear with it.
អត់ធ្មត់ជាមួយវា។
His ribs were already fractured.
ឆ្អឹងជំនីររបស់គាត់បានបាក់រួចហើយ។
This movement
ចលនានេះ
has caused him tremendous pain.
បានធ្វើឱ្យគាត់ឈឺចាប់យ៉ាងខ្លាំង។
Chest pain causes shallow breathing.
ការឈឺចាប់ក្នុងទ្រូងបណ្តាលឱ្យដកដង្ហើមខ្លីៗ។
Once secretions build up in the airways,
នៅពេលដែលសារធាតុរាវកកកុញនៅក្នុងផ្លូវដង្ហើម
it can lead to lung infection
វាអាចនាំឱ្យមានការឆ្លងមេរោគសួត
or atelectasis.
ឬ atelectasis។
So what do we do now?
ដូច្នេះតើយើងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
But my current assessment is
ប៉ុន្តែការវាយតម្លៃបច្ចុប្បន្នរបស់ខ្ញុំគឺ
what's more serious is
អ្វីដែលធ្ងន់ធ្ងរជាងនេះទៅទៀតគឺ
his ribs have already
ឆ្អឹងជំនីររបស់គាត់មានរួចហើយ
punctured his pleura,
បានទម្លុះភ្នាសរំអិលរបស់គាត់
causing intercostal bleeding
បណ្តាលឱ្យហូរឈាមរវាងឆ្អឹងជំនីរ
resulting in hemothorax and pneumothorax.
បណ្តាលឱ្យមាន hemothorax និង pneumothorax ។
So I'm asking, what do we do now?
ដូច្នេះខ្ញុំសួរថា តើយើងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
I need to operate immediately.
ខ្ញុំត្រូវប្រតិបត្តិការជាបន្ទាន់។
This is all I have in my car now.
នេះជាអ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំមាននៅក្នុងឡានរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
It has everything we need.
វាមានអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងត្រូវការ។
Do you have any tubing?
តើអ្នកមានបំពង់ផ្សែងទេ?
I need a tube.
ខ្ញុំត្រូវការបំពង់មួយ។
Will this work?
តើ​វា​នឹង​ដំណើរការ​ទេ?
Sterilize it with fire.
សម្លាប់មេរោគវាដោយភ្លើង។
I'm making the incision now.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើការវះឥឡូវនេះ។
Hold on.
ចាំ​សិន។
The tube.
បំពង់។
Help me find
ជួយខ្ញុំរកផង
a basin.
អាងមួយ។
Hold him down.
សង្កត់គាត់ចុះ។
Don't let him move.
កុំឱ្យគាត់រើ។
Keep him still.
រក្សាគាត់ឱ្យនៅស្ងៀម។
Just put it below.
គ្រាន់តែដាក់វានៅខាងក្រោម។
Bear with it.
អត់ធ្មត់ជាមួយវា។
Weite.
ភាពទូលំទូលាយ។
Hang in there.
អត់ធ្មត់​សិន។
Stay strong.
ចូររឹងមាំ។
Vito.
វីតូ។
He passed out.
គាត់​បាន​សន្លប់។
What do we do now?
តើយើងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Wait a moment.
រង់ចាំមួយភ្លែត។
Vito.
វីតូ។
That's about it.
នោះហើយជាអំពីវា។
I need to stitch him up.
ខ្ញុំត្រូវដេរគាត់។
Hold the light steady.
រក្សាពន្លឺឱ្យនៅថេរ។
Come here.
មកទីនេះ។
Shine it over here.
បំភ្លឺវានៅទីនេះ។
Do you have scissors?
តើអ្នកមានកន្ត្រៃទេ?
Cut it here.
កាត់វានៅទីនេះ។
Wait.
រង់ចាំ។
Is it over?
ចប់ហើយឬនៅ?
It's over.
វាចប់ហើយ។
We need to leave quickly.
យើងត្រូវចាកចេញយ៉ាងលឿន។
Oshima Hiroshi could arrive any moment.
អូស៊ីម៉ា ហ៊ីរ៉ូស៊ី អាចមកដល់នៅពេលណាក៏បាន។
Longxia,
ឡុងសៀ,
you're in charge of cleaning up here.
អ្នកទទួលបន្ទុកសម្អាតនៅទីនេះ។
I'm leaving this to you.
ខ្ញុំទុករឿងនេះឱ្យអ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
The flashlight,
ពិល,
take it with you.
យកវាទៅជាមួយអ្នក។
Let's go.
តោះទៅ។
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
Okay.
យល់ព្រម។
Captain,
ប្រធានក្រុម
these two aren't from the village.
អ្នកទាំងពីរនេះមិនមែនមកពីភូមិទេ។
They must be from Macau.
ពួកគេ​ត្រូវតែ​មកពី​ម៉ាកាវ។
Search them carefully.
ស្វែងរកពួកគេដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
There's nothing
គ្មានអ្វីទេ
to identify them.
ដើម្បីកំណត់អត្តសញ្ញាណពួកគេ។
Why do you think
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតដូច្នេះ?
they risked coming to the island?
ពួកគេប្រថុយប្រថានមកកោះនេះ?
They used to come frequently years ago,
ពួកគេធ្លាប់មកញឹកញាប់កាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន
but haven't been here in recent years.
ប៉ុន្តែ​មិន​បាន​មក​ទីនេះ​ក្នុង​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​ថ្មីៗ​នេះ​ទេ។
They might come back again in the future.
ពួកគេអាចនឹងត្រលប់មកវិញនាពេលអនាគត។
Also,
ផងដែរ
the sentry who disappeared from the garrison a few days ago,
ទាហាន​យាម​ដែល​បាន​បាត់​ខ្លួន​ពី​យោធភូមិ​កាល​ពី​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​មុន
could these two be connected to that?
តើ​របស់​ទាំង​ពីរ​នេះ​អាច​ជាប់​ទាក់ទង​គ្នា​បាន​ទេ?
Do you think they have accomplices on the island?
តើអ្នកគិតថាពួកគេមានបក្ខពួកនៅលើកោះនេះទេ?
These troublemakers are unpredictable,
អ្នកបង្កបញ្ហាទាំងនេះមិនអាចទាយទុកជាមុនបានទេ
their connections with Macau are complicated.
ទំនាក់ទំនងរបស់ពួកគេជាមួយម៉ាកាវគឺស្មុគស្មាញ។
Were they targeting this island specifically
តើពួកគេកំពុងកំណត់គោលដៅកោះនេះជាពិសេសមែនទេ?
or
ឬ
just passing through?
គ្រាន់តែឆ្លងកាត់?
That's still unclear at this point.
នោះនៅតែមិនច្បាស់លាស់នៅចំណុចនេះ។
At dawn, hang their bodies
ពេលព្រឹកព្រលឹម ចូរព្យួរសាកសពរបស់ពួកគេ
at the entrance of Tanjiawan village,
នៅច្រកចូលភូមិតាន់ជាវ៉ាន់
on the tree in front of the ancestral hall.
នៅលើដើមឈើនៅពីមុខសាលដូនតា។
Let them see what happens to these two.
ឲ្យពួកគេមើលថាមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកទាំងពីរនេះ។
That American who landed on the island
ជនជាតិអាមេរិកដែលបានចុះចតនៅលើកោះនោះ
still hasn't been found.
នៅតែមិនទាន់ត្រូវបានរកឃើញ។
We only suspect
យើងគ្រាន់តែសង្ស័យ
he's being hidden somewhere around Caotang Mountain.
គាត់កំពុងត្រូវបានលាក់ខ្លួននៅកន្លែងណាមួយនៅជុំវិញភ្នំកៅតាង។
Could these two coming to the island
តើពីរនាក់នេះអាចមកកោះនេះបានទេ?
be related to that incident?
ជាប់ទាក់ទងនឹងហេតុការណ៍នោះ?
There are some coincidences,
មានភាពចៃដន្យខ្លះដែរ
but it's hard to say for sure.
ប៉ុន្តែវាពិបាកនិយាយឱ្យប្រាកដណាស់។
What about the Colonel's woman?
ចុះ​ស្ត្រី​របស់​វរសេនីយ៍ឯក​វិញ?
What is she doing now,
តើនាងកំពុងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ,
do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
Please relay my message to Captain Oshima Hiroshi.
សូមបញ្ជូនសាររបស់ខ្ញុំទៅកាន់ប្រធានក្រុម Oshima Hiroshi។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Report, sir.
រាយការណ៍ផងលោកគ្រូ។
Captain,
ប្រធានក្រុម
Ye Biying and Major Wumu
Ye Biying និងមេទ័ព Wumu
have returned to the barracks together.
បានត្រឡប់ទៅបន្ទាយវិញជាមួយគ្នា។
You may go.
អ្នកអាចទៅបាន។
What were they doing out so late?
តើពួកគេកំពុងធ្វើអ្វីនៅខាងក្រៅយឺតម្ល៉េះ?
Probably doing things they enjoy.
ប្រហែលជាកំពុងធ្វើអ្វីដែលពួកគេចូលចិត្ត។
I suppose so.
ខ្ញុំស្មានថាដូច្នេះ។
They
ពួកគេ
really had a romantic time at the beach today.
ពិតជាមានពេលវេលារ៉ូមែនទិកនៅឆ្នេរថ្ងៃនេះ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
We need to investigate those two.
យើងត្រូវស៊ើបអង្កេតអ្នកទាំងពីរនោះ។
Sasaki,
សាសាគី,
send someone to check on them.
ចាត់​ឲ្យ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ទៅ​ពិនិត្យ​មើល​ពួក​គេ។
No,
ទេ,
I'll go myself.
ខ្ញុំនឹងទៅដោយខ្លួនឯង។
Today's incident
ហេតុការណ៍ថ្ងៃនេះ
was really dangerous.
ពិតជាគ្រោះថ្នាក់ណាស់។
Let's not talk about this now.
ឥឡូវ​កុំ​និយាយ​អំពី​រឿង​នេះ​អី។
I'm really sorry.
ខ្ញុំពិតជាសុំទោសណាស់។
I don't know how
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបទេ
things turned out like this.
អ្វីៗបានប្រែក្លាយទៅជាបែបនេះ។
They're here so soon.
ពួកគេមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
Captain.
ប្រធានក្រុម។
The Colonel and that woman just returned.
វរសេនីយ៍ឯក និងស្ត្រីនោះទើបតែត្រឡប់មកវិញ។
But it was too dark in the car.
ប៉ុន្តែវាងងឹតពេកនៅក្នុងឡាន។
I couldn't see clearly.
ខ្ញុំមិនអាចមើលឃើញច្បាស់ទេ។
Dismissed.
ត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
Everyone to your positions.
ទៅកាន់មុខតំណែងរបស់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
Sasaki,
សាសាគី,
go knock on the door.
ទៅគោះទ្វារ។
Who is it?
តើវាជាអ្នកណា?
I'm Sasaki from the police unit.
ខ្ញុំឈ្មោះ សាសាគី មកពីអង្គភាពប៉ូលីស។
What brings you here so late?
អ្វី​ទៅ​ដែល​នាំ​អ្នក​មក​យឺត​ម្ល៉េះ?
There's an emergency.
មានអាសន្នមួយ។
Colonel.
វរសេនីយ៍ឯក។
What kind of emergency
អាសន្នបែបណា
that can't wait until morning?
ដែលមិនអាចរង់ចាំរហូតដល់ព្រឹក?
According to the coastal patrol unit,
នេះ​បើ​តាម​អង្គភាព​ល្បាត​ឆ្នេរសមុទ្រ។
assassins have been spotted infiltrating by sea.
ឃាតករត្រូវបានគេប្រទះឃើញកំពុងជ្រៀតចូលតាមសមុទ្រ។
Captain Oshima is concerned about your safety
ប្រធានក្រុម Oshima ព្រួយបារម្ភអំពីសុវត្ថិភាពរបស់អ្នក
and wants me to assign two more guards for your protection.
ហើយចង់ឱ្យខ្ញុំចាត់តាំងឆ្មាំពីរនាក់ទៀតសម្រាប់ការពារអ្នក។
Just a moment.
ចាំ​មួយ​ភ្លែត។
Colonel.
វរសេនីយ៍ឯក។
I'm very sorry to disturb you so late.
ខ្ញុំសុំទោសណាស់ដែលរំខានអ្នកយឺត។
Someone has landed on the island from Macau.
មាននរណាម្នាក់បានចុះចតនៅលើកោះនេះពីម៉ាកាវ។
We're searching this area now.
យើងកំពុងស្វែងរកតំបន់នេះឥឡូវនេះ។
Close the door.
បិទទ្វារ។
Talk outside.
និយាយគ្នានៅខាងក្រៅ។
Excuse me.
សូមអភ័យទោស។
I don't really understand women.
ខ្ញុំពិតជាមិនយល់ពីស្ត្រីទេ។
How's your wife doing?
តើប្រពន្ធរបស់អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
She's fine.
នាង​សុខសប្បាយ​ទេ។
I really envy you.
ខ្ញុំពិតជាច្រណែនអ្នកណាស់។
And your daughter?
ហើយកូនស្រីរបស់អ្នក?
What are those two doing?
តើ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​នាក់​នោះ​កំពុង​ធ្វើ​អ្វី?
Good thing I never got married.
ល្អណាស់ដែលខ្ញុំមិនដែលរៀបការ។
What kind of assassins
តើឃាតករប្រភេទណា
could make even the barracks unsafe?
អាចធ្វើឱ្យសូម្បីតែបន្ទាយមិនមានសុវត្ថិភាព?
Several years ago,
កាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន
a major at our base
មេបញ្ជាការម្នាក់នៅមូលដ្ឋានរបស់យើង
was killed by an assassin's bullet.
ត្រូវបានសម្លាប់ដោយគ្រាប់កាំភ្លើងរបស់ឃាតករ។
If something happens to you at the base,
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយកើតឡើងចំពោះអ្នកនៅមូលដ្ឋាន
we wouldn't be able
យើងមិនអាចទេ
to explain it to headquarters.
ដើម្បីពន្យល់វាទៅកាន់ទីស្នាក់ការកណ្តាល។
Fine.
ល្អ។
I appreciate your concern.
ខ្ញុំពេញចិត្តនឹងការយកចិត្តទុកដាក់របស់អ្នក។
But one or two assassins,
ប៉ុន្តែឃាតករម្នាក់ឬពីរនាក់
I can handle them myself.
ខ្ញុំអាចដោះស្រាយពួកគេដោយខ្លួនឯង។
But Colonel...
ប៉ុន្តែវរសេនីយ៍ឯក...
Didn't your men report to you today?
តើបុរសរបស់អ្នកមិនបានរាយការណ៍មកអ្នកនៅថ្ងៃនេះទេឬ?
Miss Ye and I had an argument at the beach.
ខ្ញុំ និង កញ្ញា យេ បានឈ្លោះប្រកែកគ្នានៅឆ្នេរ។
She lost her temper with me.
នាង​បាន​បាត់បង់​កំហឹង​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
I just managed to calm her down.
ខ្ញុំទើបតែអាចធ្វើឱ្យនាងស្ងប់ចិត្តបាន។
Then you all showed up.
បន្ទាប់មកអ្នកទាំងអស់គ្នាបានបង្ហាញខ្លួន។
Should I call Commander Fujita
តើខ្ញុំគួរទូរស័ព្ទទៅមេបញ្ជាការ Fujita ដែរឬទេ?
on the phone?
នៅលើទូរស័ព្ទ?
Tell him
ប្រាប់គាត់
you've been watching my girlfriend,
អ្នកបានមើលមិត្តស្រីរបស់ខ្ញុំហើយ
or rather,
ឬផ្ទុយទៅវិញ
that I was your real target all along?
ថាខ្ញុំជាគោលដៅពិតរបស់អ្នកតាំងពីដំបូងមក?
No, no.
ទេ ទេ។
Just routine procedure.
គ្រាន់តែជានីតិវិធីធម្មតាប៉ុណ្ណោះ។
I truly apologize.
ខ្ញុំពិតជាសុំទោស។
In a few days, please allow me to host a dinner for you
ក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃទៀត សូមអនុញ្ញាតឲ្យខ្ញុំរៀបចំអាហារពេលល្ងាចសម្រាប់អ្នក
to express my apologies.
ដើម្បីបង្ហាញការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។
It's fine.
វាមិនអីទេ។
You've all been busy all night.
អ្នកទាំងអស់គ្នារវល់ពេញមួយយប់។
Get some rest.
សម្រាកខ្លះទៅ។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
We'll take our leave.
យើងនឹងឈប់សម្រាក។
They're all gone.
ពួកគេ​ទាំងអស់​បាន​ទៅ​ហើយ។
Gone.
បាត់ទៅហើយ។
It seems
វាហាក់ដូចជា
I can't leave tonight either,
ខ្ញុំក៏មិនអាចចាកចេញនៅយប់នេះដែរ
can I?
តើខ្ញុំអាច?
You sleep inside.
អ្នកដេកនៅខាងក្នុង។
I'll sleep outside.
ខ្ញុំនឹងដេកនៅខាងក្រៅ។
Sir,
លោកម្ចាស់
have some tea.
ផឹកតែខ្លះ។
Sir.
លោកម្ចាស់។
Xia'er,
Xia'er
how is it?
តើវាយ៉ាងម៉េចដែរ?
Something's wrong!
មានអ្វីមួយខុសប្រក្រតី!
Something happened.
មានអ្វីមួយបានកើតឡើង។
What happened?
មានអ្វីកើតឡើង?
We encountered a patrol boat.
យើងបានជួបនឹងទូកល្បាតមួយ។
Where is your sister?
តើប្អូនស្រីរបស់អ្នកនៅឯណា?
She's fine.
នាង​សុខសប្បាយ​ទេ។
She's with Wumu now.
នាងនៅជាមួយ Wumu ឥឡូវនេះ។
Where's the Major?
តើ​លោក​វរសេនីយ៍ឯក​នៅ​ឯណា?
We moved the Major to the Reading Hall.
យើងបានផ្លាស់ប្តូរមេទ័ពទៅសាលអាន។
He's slightly injured.
គាត់រងរបួសស្រាល។
Ying'er performed surgery on him.
យីងអឺរ បានធ្វើការវះកាត់លើគាត់។
He was asleep when I ran back.
គាត់កំពុងដេកលក់ពេលខ្ញុំរត់ត្រឡប់មកវិញ។
He should be fine too.
គាត់ក៏គួរតែមិនអីទេ។
Thank goodness.
អរគុណព្រះជាម្ចាស់។
The ones from Macau
អ្នកមកពីម៉ាកាវ
were the Tiger brothers.
គឺជាបងប្អូនប្រុស Tiger។
They...
ពួកគេ...
They're all dead.
ពួកគេទាំងអស់ស្លាប់ហើយ។
How could this
តើរឿងនេះអាចធ្វើដូចម្តេចបាន
happen?
កើតឡើង?
How is this possible?
តើ​វា​អាច​ទៅ​រួច​ដោយ​របៀប​ណា?
Was our information leaked?
តើព័ត៌មានរបស់យើងត្រូវបានលេចធ្លាយទេ?
I don't know either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
Their boat had just left
ទូករបស់ពួកគេទើបតែចេញដំណើរ
when they encountered a Japanese patrol boat.
ពេល​ពួកគេ​បាន​ជួប​នឹង​ទូក​ល្បាត​ជប៉ុន​មួយ​គ្រឿង។
Later I heard intense gunfire.
ក្រោយមក ខ្ញុំបានឮសំឡេងកាំភ្លើងបាញ់យ៉ាងខ្លាំង។
Then Ying'er and Wumu
បន្ទាប់មក Ying'er និង Wumu
swam back supporting the Major.
ហែលត្រឡប់មកវិញដើម្បីគាំទ្រដល់មេទ័ព។
But they couldn't escape.
ប៉ុន្តែពួកគេមិនអាចរត់គេចខ្លួនបានទេ។
Your uncle must be worried sick.
ពូរបស់អ្នកប្រហែលជាព្រួយបារម្ភអំពីជំងឺ។
Hurry,
ប្រញាប់ឡើង
send him a message.
ផ្ញើសារទៅគាត់។
Longxia.
ឡុងសៀ។
Director Shen Zhang Songwen
នាយក Shen Zhang Songwen
Tang Ju'er Lin Cheng
Tang Ju'er Lin Cheng
Takahashi Nobuo Wang Longzheng
Takahashi Nobuo Wang Longzheng
Inoue Kamakura Otsuka Masayuki (Japan)
Inoue Kamakura Otsuka Masayuki (ជប៉ុន)
Sasaki Nakaizumi Hideo (Japan)
Sasaki Nakaizumi Hideo (ជប៉ុន)
Akino Kawami Chai Yao
អាគីណូ កាវ៉ាមី ឆៃយ៉ាវ
Fukuda Hirakawa Takashima Shinichi (Japan)
Fukuda Hirakawa Takashima Shinichi (ជប៉ុន)
Wang Yanwu Zhang Wei
លោក Wang Yanwu Zhang Wei
Lao Yi Dong Zhao
ឡៅ យី ដុងចាវ
Haozi Zhao Shuai
Haozi Zhao Shuai
Yumiko Liu Yi
Yumiko Liu Yi
Mommy Wang Zheng
ម៉ាក់ វ៉ាង ចេង
Fen Ni Zhao Tongtong
Fen Ni Zhao Tongtong
Song Meiling Shi Chunling
Song Meiling Shi Chunling
Wang Shihe Shen Xuewei
លោក Wang Shihe Shen Xuewei
Shakawa Kaneo Yao Weiping
Shakawa Kaneo Yao Weiping
Old Fortune Teller Shang Tielong
គ្រូទាយចាស់ សាង ធៀឡុង
Tang Chuanafu Saito Hiromi (Japan)
Tang Chuanafu Saito Hiromi (ជប៉ុន)
Hui Hui Yang Jingyi
ហ៊ុយ ហ៊ុយ យ៉ាង ជីងយី
Kai Shinriki Jiang Kun
Kai Shinriki Jiang Kun
Li Qufeng Li Yatian
Li Qufeng, Li Yatian
Li Baoshan Liu Jian
Li Baoshan Liu Jian
Supervisor Wang Chen Xuming
អ្នកគ្រប់គ្រង Wang Chen Xuming
Wu Mu's Mother Zhou Ling
ម្តាយរបស់ អ៊ូ មូ ជូ លីង
Zhenshan's Mother Feng Jun
ម្តាយរបស់ Zhenshan Feng Jun
Chongren Guo Jiulong
Chongren Guo Jiulong
Young Ye Biying Liu Zhimiao
Young Ye Biying Liu Zhimiao
Young Ye Longxia He Yucheng
Young Ye Longxia He Yucheng
Director Zheng Zheng Xiaozhong
នាយក Zheng Zheng Xiaozhong
Xiang'er Jiang Xinxin
Xiang'er Jiang Xinxin
Captain Matsumoto Zhou Zhengran
ប្រធានក្រុម Matsumoto Zhou Zhengran
Hasegawa Yokoi Tetsuya (Japan)
Hasegawa Yokoi Tetsuya (ជប៉ុន)
Town Chief Yang Zhang Wentao
លោក Yang Zhang Wentao ប្រធាន​ក្រុង
He Yangling Song Gongkui
He Yangling Song Gongkui
He Shaoying Wu Shoujing
លោក Shaoying Wu Shoujing
Ding Shijie Lu Lei Yuan Chenghao Liu Chengbin Wang Xuefeng Zhang Hui Gong Fan
Ding Shijie, Lu Lei, Yuan Chenghao, Liu Chengbin, Wang Xuefeng, Zhang Hui, Gong Fan
Zheng Yanping Li Xinlei Wang Pin Zhou Qi Duan Lanjuan Shi Jia Zhang Yan
Zheng Yanping, Li Xinlei, Wang Pin, Zhou Qi, Duan Lanjuan, Shi Jia, Zhang Yan
Li Quanyou Wen Chundi Chen Jiaolong Yang Changqing Zhang Lin Yu Xiaodong Jiang Yixuan
Li Quanyou, Wen Chundi, Chen Jiaolong, Yang Changqing, Zhang Lin, Yu Xiaodong, Jiang Yixuan
Zhang Xiaoqing Wang Jiayi Deng Lizhen Xu Jiacheng Wang Bo Zhang Dabao
Zhang Xiaoqing, Wang Jiayi, Deng Lizhen, Xu Jiacheng, Wang Bo, Zhang Dabao
Director Zhao Yilong
នាយក Zhao Yilong
Executive Directors Li Xiaolong Xiong Bo
នាយកប្រតិបត្តិ Li Xiaolong Xiong Bo
Assistant Director Zhang Yaqi
ចាង យ៉ាឈី នាយករង
Editors Sun Qingzhu Dong Chuanhui
អ្នកកែសម្រួល៖ Sun Qingzhu, Dong Chuanhui
Lighting Director Wang Chuanmin
លោក Wang Chuanmin នាយកផ្នែកពន្លឺ
Lighting Assistant Guo Wenju
ជំនួយការភ្លើងបំភ្លឺ Guo Wenju
Costume Supervisors Bai Dapeng Yuan Shuzhen
អ្នកគ្រប់គ្រងសំលៀកបំពាក់៖ Bai Dapeng, Yuan Shuzhen
Makeup Design: Liang Haiman
រចនាការតុបតែងមុខ៖ លៀង ហៃម៉ាន់
Makeup Artist: Li Rui
ជាងផាត់មុខ៖ លី រួយ
Art Directors: Mao Huaiqing, Gao Huliang
អ្នកដឹកនាំសិល្បៈ៖ Mao Huaiqing, Gao Huliang
Wu Zhiqiang
លោក Wu Zhiqiang
Jia Ruibo
Jia Ruibo
Production Manager: Liu Wenpeng
អ្នកគ្រប់គ្រងផលិតកម្ម៖ Liu Wenpeng
Assistant Production Manager: Yu Haitao
ជំនួយការអ្នកគ្រប់គ្រងផលិតកម្ម៖ យូ ហៃតាវ
Post-production Coordinator: Guo Ziyan
អ្នកសម្របសម្រួលផលិតកម្មក្រោយផលិតកម្ម៖ Guo Ziyan
Marketing and Distribution: Wang Jie
ទីផ្សារ និងចែកចាយ៖ Wang Jie
Procurement: Sun Tianyong
ការផ្គត់ផ្គង់៖ ស៊ុន ធានយ៉ុង
Military Advisor: Gao Wei
ទីប្រឹក្សាយោធា៖ កៅ វៃ
Still Photography: Yang Songlin, Zhao Wanyi
រូបថត៖ Yang Songlin, Zhao Wanyi
On-set Producer: Wang Chunsheng
ផលិតករក្នុងឈុត៖ Wang Chunsheng
Location Manager: Wang Kangning
អ្នកគ្រប់គ្រងទីតាំង៖ Wang Kangning
U.S. Production Team
ក្រុមផលិតកម្មអាមេរិក
Cast
តួសម្ដែង
Mitchell: Jeff Fahey (USA)
មីឆែល៖ ជេហ្វ ហ្វាហ៊ី (សហរដ្ឋអាមេរិក)
Trainee Pilot Curry: Nicholas Walker (USA)
អ្នកបើកយន្តហោះហ្វឹកហាត់ Curry៖ Nicholas Walker (សហរដ្ឋអាមេរិក)
Co-pilot Hamilton: Dallas Hart (USA)
ជំនួយការបើកយន្តហោះ Hamilton៖ Dallas Hart (សហរដ្ឋអាមេរិក)
Lighting Assistant: Franklin Melendez
ជំនួយការបំភ្លឺ៖ ហ្វ្រែងគ្លីន ម៉េលិនដេស
Costume Assistant: Chantal Filson
ជំនួយការ​សំលៀកបំពាក់៖ Chantal Filson
Art Director: Christian Ramirez
នាយកសិល្បៈ៖ គ្រីស្ទាន រ៉ាមីរ៉េស
Production Manager: Amy Ma
អ្នកគ្រប់គ្រងផលិតកម្ម៖ អាមី ម៉ា
Translator: Ruo
អ្នកបកប្រែ៖ រូ
Martial Arts Director: Yu Xiaohua
អ្នកដឹកនាំសិល្បៈក្បាច់គុន៖ Yu Xiaohua
Assistant Martial Arts Directors: Chai Ruitao, Yu Zhangzhen
ជំនួយការនាយកសិល្បៈក្បាច់គុន៖ Chai Ruitao, Yu Zhangzhen
Sound Recordist: Zhang Qing
អ្នកថតសំឡេង៖ ចាង ឈីង
Sound Assistants: Liu Xing, Cao Mengchao
ជំនួយការសំឡេង៖ Liu Xing, Cao Mengchao
Costume Designer: Yan Xiaoli
អ្នករចនាសំលៀកបំពាក់៖ Yan Xiaoli
On-set Producer: Wang Yuguo
ផលិតករ​នៅ​លើ​ឈុត​សម្ដែង៖ Wang Yuguo
Location Manager: Gao Yuhua
អ្នកគ្រប់គ្រងទីតាំង៖ Gao Yuhua
Music Supervisors: A Kun, Tang Yi
អ្នកគ្រប់គ្រងតន្ត្រី: A Kun, Tang Yi
Conductor: David Sabee
អ្នកដឹកនាំវង់ភ្លេង៖ ដេវីដ សាប៊ី
Orchestra Supervisor: Brooke Vlahos
អ្នកគ្រប់គ្រងវង់តន្រ្តី៖ Brooke Vlahos
Music Coordinator: Sam Rosson
អ្នកសម្របសម្រួលតន្ត្រី៖ សាំ រ៉ូសុន
Composer/Arranger: Liu Xuandou
អ្នកនិពន្ធ/រៀបរៀង៖ Liu Xuandou
String Performance: International Principal Philharmonic Orchestra
ការសម្តែងភ្លេងខ្សែ៖ វង់ភ្លេង Philharmonic អន្តរជាតិសំខាន់
Recording/Mixing: Tong Xinyu
ថត/សម្រួល៖ តុង ស៊ីនយូ
Featured Song: "Life and Death Together"
បទចម្រៀងពិសេស៖ «ជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់រួមគ្នា»
Vocalist: Lin Cheng
អ្នកចម្រៀង៖ លីន ឆេង
Harmonica: Liu Xuandou
ហាម៉ូនីកា៖ លីវ សួនឌូ
Producers: Liu Jing, Liu Xuandou
ផលិតករ៖ Liu Jing, Liu Xuandou
Executive Producers: Liu Jing, Yang Yu
ផលិតករប្រតិបត្តិ៖ Liu Jing, Yang Yu
Sound Design: Wang Chong
រចនាសំឡេង៖ វ៉ាង ចុង
Audio Supervisors: Wang Chong, Wang Yiwei
អ្នកគ្រប់គ្រងសំឡេង៖ Wang Chong, Wang Yiwei
Xu Yuehao
លោក Xu Yuehao
Pre-mixing: Wang Yiwei, Wang Chong
ការលាយបញ្ចូលគ្នាមុន: Wang Yiwei, Wang Chong
Stereo Mixing: Wang Yangbing, Wang Chong
ការលាយស្តេរ៉េអូ៖ Wang Yangbing, Wang Chong
Title Sequence Editor: Xing Weiguo
កម្មវិធីនិពន្ធលំដាប់ចំណងជើង៖ Xing Weiguo
Packaging Supervisor: Zha Xi
អ្នកគ្រប់គ្រងការវេចខ្ចប់៖ Zha Xi
Administrative Reception: Su Jun
ផ្នែកទទួលភ្ញៀវរដ្ឋបាល៖ ស៊ូ ជុន
Dubbing Director: Gu Fangbing
អ្នកដឹកនាំរឿង៖ Gu Fangbing
Narrator: Bai Ma
អ្នកនិទានរឿង៖ បៃ ម៉ា
Computer Special Effects
បែបផែនពិសេសកុំព្យូទ័រ
Chuanshi Film and Media
ភាពយន្ត និងប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយ Chuanshi
Model Team Leader: Fan Xiang
ប្រធានក្រុមគំរូ៖ ហ្វាន ស៊ាង
Lighting Team Leader: Zhi Li
ប្រធានក្រុមភ្លើងបំភ្លឺ៖ ជី លី
Special Effects Team Leader: Fu Hao
ប្រធានក្រុមបច្ចេកទេសពិសេស៖ ហ្វូ ហាវ
Acknowledgements
ការថ្លែងអំណរគុណ
Xiangshan Film and Television City
ទីក្រុងភាពយន្ត និងទូរទស្សន៍ Xiangshan
Zhejiang Dongyang Hengdian Film and Television City Management Service Co., Ltd.
ក្រុមហ៊ុន Zhejiang Dongyang Hengdian Film and Television City Management Service Co., Ltd.
Shanghai Film Production Company
ក្រុមហ៊ុនផលិតភាពយន្តសៀងហៃ
Xiqiao National Arts Film Studio
ស្ទូឌីយោភាពយន្តសិល្បៈជាតិស៊ីឈៀវ
Sanhe Film and Television Props Rental Company
ក្រុមហ៊ុនជួលសម្ភារៈភាពយន្ត និងទូរទស្សន៍ Sanhe
Xin Yingyuan Film and Television Props Studio
ស្ទូឌីយោភាពយន្ត និងឧបករណ៍ទូរទស្សន៍ Xin Yingyuan